рд╕рдордиреБрд╕реНрдореГрддрддрд╛рд╡рдХрд╛рдЩреНрдШреНрд░рд┐рдпреБрдЧреНрдо:
рд╕ рдордиреБ: рдкрдЩреНрдХрдЬрд╕рдореНрднрд╡рд╛рдЩреНрдЧрдЬрдиреНрдорд╛ ред
рдирд┐рдЬрдордиреНрддрд░рдордиреНрддрд░рд╛рдпрд╣реАрдирдВ
рдЪрд░рд┐рддрдВ рддреЗ рдХрдердпрдиреН рд╕реБрдЦрдВ рдирд┐рдирд╛рдп реерезрее
samanusmс╣Ыtat─Бvak─Бс╣Еghriyugma:
sa manu: paс╣Еkajasambhav─Бс╣Еgajanm─Б .
nijamantaramantar─Бyah─лnaс╣Г
caritaс╣Г te kathayan sukhaс╣Г nin─Бya ..1..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: That]
рд╕рдордпреЗ рдЦрд▓реБ рддрддреНрд░ рдХрд░реНрджрдорд╛рдЦреНрдпреЛ
рджреНрд░реБрд╣рд┐рдгрдЪреНрдЫрд╛рдпрднрд╡рд╕реНрддрджреАрдпрд╡рд╛рдЪрд╛ ред
рдзреГрддрд╕рд░реНрдЧрд░рд╕реЛ рдирд┐рд╕рд░реНрдЧрд░рдореНрдпрдВ
рднрдЧрд╡рдВрд╕реНрддреНрд╡рд╛рдордпреБрддрдВ рд╕рдорд╛: рд╕рд┐рд╖реЗрд╡реЗ реереирее
samaye khalu tatra kardam─Бkhyo
druhiс╣Зacch─Бyabhavastad─лyav─Бc─Б .
dhс╣Ыtasargaraso nisargaramyaс╣Г
bhagavaс╣Гstv─Бmayutaс╣Г sam─Б: siс╣гeve ..2..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: During]
рдЧрд░реБрдбреЛрдкрд░рд┐ рдХрд╛рд▓рдореЗрдШрдХреНрд░рдордВ
рд╡рд┐рд▓рд╕рддреНрдХреЗрд▓рд┐рд╕рд░реЛрдЬрдкрд╛рдгрд┐рдкрджреНрдордореН ред
рд╣рд╕рд┐рддреЛрд▓реНрд▓рд╕рд┐рддрд╛рдирдирдВ рд╡рд┐рднреЛ рддреНрд╡рдВ
рд╡рдкреБрд░рд╛рд╡рд┐рд╖реНрдХреБрд░реБрд╖реЗ рд╕реНрдо рдХрд░реНрджрдорд╛рдп реерейрее
garuс╕Нopari k─Бlameghakramaс╣Г
vilasatkelisarojap─Бс╣Зipadmam .
hasitollasit─Бnanaс╣Г vibho tvaс╣Г
vapur─Бviс╣гkuruс╣гe sma kardam─Бya ..3..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рд╕реНрддреБрд╡рддреЗ рдкреБрд▓рдХрд╛рд╡реГрддрд╛рдп рддрд╕реНрдореИ
рдордиреБрдкреБрддреНрд░реАрдВ рджрдпрд┐рддрд╛рдВ рдирд╡рд╛рдкрд┐ рдкреБрддреНрд░реА: ред
рдХрдкрд┐рд▓рдВ рдЪ рд╕реБрддрдВ рд╕реНрд╡рдореЗрд╡ рдкрд╢реНрдЪрд╛рддреН
рд╕реНрд╡рдЧрддрд┐рдВ рдЪрд╛рдкреНрдпрдиреБрдЧреГрд╣реНрдп рдирд┐рд░реНрдЧрддреЛрд╜рднреВ: реерекрее
stuvate pulak─Бvс╣Ыt─Бya tasmai
manuputr─лс╣Г dayit─Бс╣Г nav─Бpi putr─л: .
kapilaс╣Г ca sutaс╣Г svameva pa┼Ыc─Бt
svagatiс╣Г c─Бpyanugс╣Ыhya nirgato'bh┼л: ..4..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Kardama]
рд╕ рдордиреБ: рд╢рддрд░реВрдкрдпрд╛ рдорд╣рд┐рд╖реНрдпрд╛
рдЧреБрдгрд╡рддреНрдпрд╛ рд╕реБрддрдпрд╛ рдЪ рджреЗрд╡рд╣реВрддреНрдпрд╛ ред
рднрд╡рджреАрд░рд┐рддрдирд╛рд░рджреЛрдкрджрд┐рд╖реНрдЯ:
рд╕рдордЧрд╛рддреН рдХрд░реНрджрдордорд╛рдЧрддрд┐рдкреНрд░рддреАрдХреНрд╖рдореН реерелрее
sa manu: ┼Ыatar┼лpay─Б mahiс╣гy─Б
guс╣Зavaty─Б sutay─Б ca devah┼лty─Б .
bhavad─лritan─Бradopadiс╣гс╣нa:
samag─Бt kardamam─Бgatiprat─лkс╣гam ..5..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Manu]
рдордиреБрдиреЛрдкрд╣реГрддрд╛рдВ рдЪ рджреЗрд╡рд╣реВрддрд┐рдВ
рддрд░реБрдгреАрд░рддреНрдирдорд╡рд╛рдкреНрдп рдХрд░реНрджрдореЛрд╜рд╕реМ ред
рднрд╡рджрд░реНрдЪрдирдирд┐рд╡реГрддреЛрд╜рдкрд┐ рддрд╕реНрдпрд╛рдВ
рджреГрдврд╢реБрд╢реНрд░реВрд╖рдгрдпрд╛ рджрдзреМ рдкреНрд░рд╕рд╛рджрдореН рееремрее
manunopahс╣Ыt─Бс╣Г ca devah┼лtiс╣Г
taruс╣З─лratnamav─Бpya kardamo'sau .
bhavadarcananivс╣Ыto'pi tasy─Бс╣Г
dс╣Ыс╕Нha┼Ыu┼Ыr┼лс╣гaс╣Зay─Б dadhau pras─Бdam ..6..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Devahooti]
рд╕ рдкреБрдирд╕реНрддреНрд╡рджреБрдкрд╛рд╕рдирдкреНрд░рднрд╛рд╡рд╛-
рджреНрджрдпрд┐рддрд╛рдХрд╛рдордХреГрддреЗ рдХреГрддреЗ рд╡рд┐рдорд╛рдиреЗ ред
рд╡рдирд┐рддрд╛рдХреБрд▓рд╕рдЩреНрдХреБрд▓реЛ рдирд╡рд╛рддреНрдорд╛
рд╡реНрдпрд╣рд░рджреНрджреЗрд╡рдкрдереЗрд╖реБ рджреЗрд╡рд╣реВрддреНрдпрд╛ рееренрее
sa punastvadup─Бsanaprabh─Бv─Б-
ddayit─Бk─Бmakс╣Ыte kс╣Ыte vim─Бne .
vanit─Бkulasaс╣Еkulo nav─Бtm─Б
vyaharaddevapatheс╣гu devah┼лty─Б ..7..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: Thereafter]
рд╢рддрд╡рд░реНрд╖рдорде рд╡реНрдпрддреАрддреНрдп рд╕реЛрд╜рдпрдВ
рдирд╡ рдХрдиреНрдпрд╛: рд╕рдорд╡рд╛рдкреНрдп рдзрдиреНрдпрд░реВрдкрд╛: ред
рд╡рдирдпрд╛рдирд╕рдореБрджреНрдпрддреЛрд╜рдкрд┐ рдХрд╛рдиреНрддрд╛-
рд╣рд┐рддрдХреГрддреНрддреНрд╡рдЬреНрдЬрдирдиреЛрддреНрд╕реБрдХреЛ рдиреНрдпрд╡рд╛рддреНрд╕реАрддреН реереорее
┼Ыatavarс╣гamatha vyat─лtya so'yaс╣Г
nava kany─Б: samav─Бpya dhanyar┼лp─Б: .
vanay─Бnasamudyato'pi k─Бnt─Б-
hitakс╣Ыttvajjananotsuko nyav─Бts─лt ..8..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: After]
рдирд┐рдЬрднрд░реНрддреГрдЧрд┐рд░рд╛ рднрд╡рдиреНрдирд┐рд╖реЗрд╡рд╛-
рдирд┐рд░рддрд╛рдпрд╛рдорде рджреЗрд╡ рджреЗрд╡рд╣реВрддреНрдпрд╛рдореН ред
рдХрдкрд┐рд▓рд╕реНрддреНрд╡рдордЬрд╛рдпрдерд╛ рдЬрдирд╛рдирд╛рдВ
рдкреНрд░рдердпрд┐рд╖реНрдпрдиреН рдкрд░рдорд╛рддреНрдорддрддреНрддреНрд╡рд╡рд┐рджреНрдпрд╛рдореН реерепрее
nijabhartс╣Ыgir─Б bhavanniс╣гev─Б-
nirat─Бy─Бmatha deva devah┼лty─Бm .
kapilastvamaj─Бyath─Б jan─Бn─Бс╣Г
prathayiс╣гyan param─Бtmatattvavidy─Бm ..9..
ЁЯТм [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
рд╡рдирдореЗрдпреБрд╖рд┐ рдХрд░реНрджрдореЗ рдкреНрд░рд╕рдиреНрдиреЗ
рдорддрд╕рд░реНрд╡рд╕реНрд╡рдореБрдкрд╛рджрд┐рд╢рдиреН рдЬрдирдиреНрдпреИ ред
рдХрдкрд┐рд▓рд╛рддреНрдордХ рд╡рд╛рдпреБрдордиреНрджрд┐рд░реЗрд╢
рддреНрд╡рд░рд┐рддрдВ рддреНрд╡рдВ рдкрд░рд┐рдкрд╛рд╣рд┐ рдорд╛рдВ рдЧрджреМрдШрд╛рддреН реерезрежрее
vanameyuс╣гi kardame prasanne
matasarvasvamup─Бdi┼Ыan jananyai .
kapil─Бtmaka v─Бyumandire┼Ыa
tvaritaс╣Г tvaс╣Г parip─Бhi m─Бс╣Г gadaugh─Бt ..10..
ЁЯТм [Translation failed: Invalid source language tag: O]